---
author: rodush
categories:
- Debian
- System
date: '2012-08-11T07:12:13+00:00'
title: Fn клавиши перестали работать на Lenovo Thinkpad Edge  с Debian
url: /2012/08/fn-клавиши-перестали-работать-на-lenovo-thinkpad-edge-debian/
---
Однажды на моем рабочем ноуте Lenovo Thinkpad Edge 15 [внезапно][1] 🙂 перестали работать ВСЕ функциональные клавиши (регулировка яркости, громкости, управление камерой и микрофоном, wi-fi). Я не гуру в низкоуровневом Linux и всяких там acpi events&#8230; Периодически и долго пытался найти решение проблемы в интернете, но особо не зная куда копать, искал по acpi, fakekeys, Debian (установленная ОСь на ноуте)&#8230; К сожаление, не нарыл ничего. Пока однажды волей случая не набрел на замечательный форум, где было предложено неожиданное решение проблемы&#8230;
  
Всё дело оказалось в том, что это глючит BIOS на Lenovo Thinkpad Edge!! 🙁
  
Т.о., дабы вернуть состояние bios и ноута к прежнему, необходимо просто отключить питание от ноута и вытащить батарею на время около минуты или чуть больше. Это приведет к сбросу bios и acpi до состояния мо-умолчанию.
  
Спасибо ребятам за предложенное решение проблемы!

 [1]: https://p.twimg.com/AzOYYotCMAA5K2s.jpg